---
layout: post
title: 图片和视频管理
---



先说一下自己的需求吧

我有这些年拍得 大约500G的一些照片还有视频

自从发明了云以后 我有了一个很不好的习惯 把手机拍的照片视频一股脑的保存在云上

icloud 百度 360 上都有

可是保存并不代表管理

没有整理的照片 几千张放在一起找的时候就头大了

而且照片和视频分了很多地方存之后 就带来一个很严重的问题 查重。

有次使用 iPhoto 发现他的功能不错 可以很方便的管理照片 把500G的按照目录整理好的图片 导入iPhoto后 我整理好的目录树给扁平化了！！

有人推荐说 apeture 很好，于是 装上试用下

这500G的图片想导进apeture 是一个很巨大的工程和任务 不停地闪退 不知道是不是我没有交钱的原因 最后反正放弃了

再后来装上Google picasa


picasa 不需要把照片导入软件中，直接设定扫描目录 就工作了。




这时候 我有新的需求 我的这500G照片是放在airport express 的硬盘上的，所以在单位的时候看不到这个硬盘

。。。


可以看出Google的风格 相比于iphoto和apeture 它侵入的最少 唯一的不足是 它如果把生成的缩略图都记在自己的目录下  而不是在原来文件的目录下就好了

不过这就会产生另外一个问题

如果下次mount的硬盘 盘符变了 会造成一点麻烦 给用户一个配置界面可以解决。




